本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
なんでだよ
为什么
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
誰だよ　やったのは
是谁干的
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
俺だよ
是我
見つけたぜ
总算找到了
てめえ
混蛋
よくも俺の仲間を
居然杀了我的兄弟
あのクリスマスの夜に　父ちゃんを殺したやつら
那年圣诞夜杀了我爸爸的那些人
な…
你…
なんだって
你说什么
殺したのはお前だって言ってんだよ
我说杀人凶手就是你
チョコラブ・マクダネル
巧克力爱情·麦克唐纳
父ちゃんの敵
我们的杀父仇人
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路
第36回 「卢德塞和萨拉姆」
これは困ったことになった
这下大事不好了
目覚めるのが早すぎたんだ
能力觉醒得太快
灵魂探测
アンナやハオのかの力にも似た能力は魂を巡り
靠这种和安娜 叶王相似的能力
チョコラブを探り当てた
它顺着灵魂找到了巧克力爱情
よもやゴーレムをここまで完成させているとは
魔像的完成度如此之高
恐れ入るじゃないか　ミュンツァー博士
真叫人佩服啊 闵采尔博士
カラリンチョウカラリンソワカ
迦罗临潮迦罗临萨婆诃
護法山神　イマリはアンナのもとへ　シガラキは葉のもとへ
护法山神听令 伊万里去找安娜 信乐去找叶
頼んだぞ
靠你们了
すばしっこいヤツだな
你身手还挺敏捷
父ちゃんの作ったゴーレムの攻撃をかわすなんて
居然能躲过爸爸一手打造的魔像的攻击
一体どうなってやがる
这究竟是怎么回事
３年前のクリスマス　俺の殺した男が父ちゃんだと
三年前的圣诞夜被我杀死的那个男人竟然是他们的爸爸
とにかく　俺は今この２人に復讐されようとしている
这两个孩子正在向我报仇
やったらやり返されるってか
一报还一报
だがな
但你别忘了
おめえだって　俺の仲間をやったんだぜ
我的兄弟也死在了你手上
SHAFT
迅捷豹影
悪いな　ボウズ
抱歉了 小子
確かに３年前　俺は人を殺った
三年前 我确实杀过人
そいつがおめえらの親父さんなのも確かなんだろう
那人应该就是你们的爸爸
でも　俺は笑いで争いのない世界を作るために
但是 我要用笑容创造一个没有纷争的世界
まだ死ぬわけにはいかねえんだ
我现在不能死
だから　もう二度と人は殺さねえと誓った
所以我发过誓 再也不会杀人了
すまねえ
对不起
本当にすまねえ
真的很对不起
お前が謝ったところで
你以为一句对不起
俺やセイラームの気持ちが収まるとでも思ってんのかよ
就能消除我和萨拉姆心中的仇恨吗
ゴーレムがお前ごときに壊せると思ってんのかよ
你以为魔像会坏在你这种人手上吗
媒介が…再生している
媒介…在逐渐复原
そりゃそうだよな　あっさり済むわきゃねえよな
想想也是 我怎么可能轻易得到原谅
いいんだ　ミック
算了 米克
この２人だけは
在他们两个面前
俺に笑わせる資格なんてねえんだから
我实在没资格说笑逗乐
むずいぜ　笑いってやつは
搞笑…太难了
旦那　チョコラブは俺が
老板 我带他走
ミッキーの息子の麻倉葉だな
你是阿干的儿子麻仓叶吧
お前もそいつの仲間だというなら　殺すぞ
如果你也是他的同伙 那我一样不会放过你
お前にその覚悟があるなら
你最好已经下定决心了
殺人者の仲間のくせに　説教するのかよ
杀人犯的同伙还敢来教训别人
お前もチョコラブを殺した
你也对巧克力爱情下了杀手
違う　これは制裁だ
不 那是在制裁他
俺たちの復讐をしただけだ
我们不过是报仇雪恨
スッキリしたのか
心里痛快了吗
仇討ちなら済んだはずだ
如今仇也报了
それでお前たちの気持ちは晴れたのか
你们放下心里的仇恨了吗
セイラームの心が…まだ戻らない
萨拉姆还是没有感情
お前だ
都怪你
お前が現れたから復讐が終わらないんだ
仇还没报完就被你给打断了
死ね
去死
死ね　死ね　死ね
去死 去死 去死
お前は
看来
オイラもチョコラブの復讐のために戦っても構わんというんだな
你并不介意我为了巧克力爱情找你报仇
復讐？
报仇？
大切な者を失くしたことないから　そんなキレイごとばかり言うんだ
你都没有尝过失去亲人的痛苦 嘴上倒说得漂亮
まるで悟ったみたいにな
装得像你很懂一样
そうかもしれん
或许是我不懂
でも　それだけじゃない
但事情远不止如此
なに
什么
お前はまだ引き返せる
你现在还可以回头
今の葉じゃ　ゴーレムには到底及ばないわ
叶现在根本不是魔像的对手
じゃあ　なんで急がないのさ
那你怎么还不急不慢的
死ななきゃいいのよ
保住命就行
いくら相手が強くても　葉は死ぬような戦いはしない
对手就算再强 叶也不会拿命去拼
思いっきり負けて　また一廻りすればいいんだわ
大不了输个彻底 从头再来
一廻り
从头再来
チョコラブの止血　頼んだぜ　蜥蜴郎
蜥蜴郎 靠你给巧克力爱情止血了
またあのエックスなんたらいうやつらに蘇生頼みに行くつもりかよ
你又要去找X的那帮人来复活他吗
葉の旦那がシャーマンファイトをやめちまった今
如今叶老板已经退出通灵者大赛
やつらに取り合う理由はねえ
我们没法跟他们做交易
で　どうすんだ
那你打算怎么办
あんとき　俺は
那个时候
マジ死にだった
我已经死透了
分かってんよ　やつらがやったっつうんだろ
我知道 你说的是那帮人吧
ガンダーラには死者を蘇らせる力がある
健驮逻能够让人起死回生
けどよ
话虽如此
蜥蜴郎
俺たちはなんとしても　ガンダーラの居場所を突き止めようぜ
无论如何 我们都要找到健驮逻
ダメで泣くのはそれからでも遅くねえ
要哭也得等他们拒绝了再说
なんだ
这算什么
結局　こうなったら　やるしかないんだろ
现在除了打还有别的选择吗
いくぞ
我来了
見せてやるよ
就让你见识一下
ゴーレムの真の力を
魔像的真正实力
阿弥陀流
こいつはスゲえや
太强了
これが俺もまだ知らないゴーレムの真の力
这就是连我也不曾见识过的魔像的实力
スゲえ巫力波だ
好猛的巫力波
次いけるか
还能上吗
無論
没问题
ヤツの光線は放射状とはいえ　その軌道は直線にござる
它释放的光波虽然是放射状的 却只能沿直线传播
本体から目をそらさぬ限り　見切るのは可能
只要盯紧本体 就能识破进攻的方向
俺は絶対復讐を果たして　セイラームの心を取り戻すんだ
我一定会报仇雪恨 让萨拉姆恢复正常
セフィロトブラスト
自然炮
セイラーム
萨拉姆
飛んで　ゴーレム
飞吧 魔像
まずいでござるぞ
不好
上空からあれを仕掛けられては避けようがござらん
如果他们从上方攻击 很难避开
そうか
好的
いいぞ　ゴーレム　見ろ
干得好 魔像 快看
スゲえぞ　あいつの姿なんてどこにもない
太棒了 那家伙不见了
ない　ない
被烧成灰了
なに
什么
下がダメなら上がある
下边打不过就到上边来
やったらやり返される
一报还一报
ゴーレム　目ビームだ
魔像 发射激光
あと手はないのか
还有招吗
もう再生はできんと思うが
它应该已经无法复原了
再生　なんでお前がそのことを
你怎么知道它可以复原
こいつが教えてくれたんだ
是它告诉我的
ミック　チョコラブの持霊だ
米克 巧克力爱情的持有灵
こいつはできるなら　今すぐにでもお前を噛み殺したいと思っているだろう
它此刻肯定恨不能立马将你撕成碎片
オイラも具現化してやってもいいと思ってる
我可以帮助它实体化
それともこのままゴーレムをぶった斬って地面に落下させるか
或者你更希望我把魔像一劈为二 摔死你们吗
オイラは落ちても平気だからな
反正我也摔不死
やめろよ　それじゃセイラームが死んじまうじゃねえかよ
住手 那样的话萨拉姆会摔死的
なあ
别…
やったらやり返される
一报还一报
やめろ
给我住手
だったら初めからくだらない戦いなんかするな
那你当初为什么要发起无谓的争斗
憎しみで戦えば　必ずお前も失うことになるんだ
带着仇恨战斗 就会失去一些东西
やすらぎも大切なものも
生活不再宁静 与亲人永别
二度と引き返せない道でもいいなら戦え
如果不怕走上不归之路 那你就打吧
それが多分　覚悟なんよ
这就是你要下的决心
よかったな　お前　オイラまで殺してたら
太好了 如果你连我也杀了
もっと　おっかねえヤツに殺されるとこだったぞ
你会死在更可怕的家伙手里
にいさん　でも　俺…
哥哥 可是…
もう引き返すことなんてできねえよ
我已经无法回头了
だって俺はもう人を…
我已经杀过人了
なーに　まだ諦めるには早えさ
说什么呢 现在放弃还太早了
チョコラブのことなら
巧克力爱情你…
なんだよ　これ
怎么会这样
ゴーレムが俺の知らない顔に
我没见过这样的魔像
にいさん
哥哥
大丈夫か
你没事吧
にいさん
哥哥
ルドセブ　一体あれはなんなんよ
卢德塞 那到底是什么东西
分からねえ
不知道
俺だってあんなゴーレムは初めて見たんだ
我也是第一次见它这样
じゃあ　あれがお前も知らんゴーレムの真の力なんだろうな
那就是连你也不知道的魔像的真正实力
阿弥陀丸
御意に
在
スピリットオブソード
精灵之剑
にいさん
哥哥
とりあえず　逃げるぞ　ルドセブ
暂时先避战吧 卢德塞
でも　まだあの中にはセイラームが…
可是 萨拉姆还在里面
焦ったら負けだ
自乱阵脚是大忌
大丈夫　セイラームは必ずオイラがなんとかする
别担心 我会想办法救萨拉姆的
にいさん
哥哥
シェム・ハ・メフォラシュ
代行神职 魔像听令
どこだよ　ここ
这是哪里
つうか　テレビで見たことあるな
我在电视上看到过
確かロダンの「地獄の門」ってやつだ
是罗丹的「地狱之门」吧
てことはあれか　ここは地獄か
我懂了 这里是地狱
やっぱ　そらそうだよな
我就知道 这也不奇怪
俺はあんだけ人を殺してきたんだから
毕竟我杀过这么多人
でも　まさか地獄が本当にあるなんて
但没想到真的有地狱
でも　まさかりコックが本気でアルデンテ？
但带斧厨子煮的面特有筋道
ジジイ
老头
久しぶりじゃのう　チョコラブ
好久不见 巧克力爱情
そんな　ウソだろ
简直难以置信
そのつまんねえギャグは間違いねえ
会说出这种冷笑话的肯定是你
オロナじいさん
你是欧罗纳爷爷
やっぱあんたも地獄に落ちたんだな
你果真也下地狱了
バカ者　わしはお前のあとを追ってきただけじゃ
蠢货 我是来追你的
いや　それより　どういうことだよ　ジジイ
这到底怎么回事 老头
俺を追ってきたっていったい…
你为什么跑来这里找我
訳はあとで話す
原因暂且不提
だが　その前に一つ
但首先你要明白一件事
ここは地獄であって地獄でない
这里是地狱 也不是地狱
言ってることがよく分からねえな
什么意思
じゃろうな
我猜你也不懂
チョコラブよ　当たり前のことだが
巧克力爱情 说句理所当然的话
この世には存在するものしか存在しない
世间只有存在之物方能存在于世上
そして意志なきもとに作られるものはない
同时所有造物都是主观意志的产物
この世界はグレートスピリッツの中にある
这个世界存在于伟大精神之中
なに
什么
並
适量
グレートスピリッツ　この地球上すべての魂の還る場所
伟大精神 地球上所有灵魂的归宿
さよう
没错
そして似通った魂は呼び合い　ひかれ合い
同时 相似的灵魂会呼唤彼此 相互吸引
この中でそれぞれのコミューンを形成する
在这里面形成一个个群体
動物には動物の
动物有动物的群体
人間には人間の
人类有人类的群体
それぞれの育った環境や　世界観　宗教によってその風景は様々だが
不同的生活环境 世界观和宗教造就出不同的风貌
魂とは記憶そのもの
但灵魂即记忆
つまり生前の魂のありかたが　死後　ここでありのままに反映されるというわけじゃ
灵魂生前的姿态 死后便会在此处得到还原反映
光の国を信ずる者は光の国に行き
信奉光明的人将去往光明国度
心に闇のある者は闇の世界へ
内心黑暗之人会去往黑暗世界
この「地獄」と呼ばれるコミューンにな
也就是这个被称为「地狱」的地带
じゃ…じゃあ　なんでこいつら　ここから出ねえんだよ
那为什么 他们不离开这里
人間とは特に物事や善悪に白黒をつけたがる生き物じゃ
世间普罗万象 人类总爱争辩出是非黑白
観念に縛りつけられた魂には外の世界など見えはしまい
被观念所束缚的灵魂看不见外面的世界
ついてこい　チョコラブ
跟我来 巧克力爱情
お前を偉大なる魂のもとへ案内しよう
我带你去见伟大精神
本当に大丈夫なのか
你真的没事吗
なんてことないさ
没事
もう少し見張っといてくれ　気をつけてな
你再替我去把把风 要注意安全
ケガは思ったよりヤバい　どうする
伤势比预想的严重 怎么办
葉殿
叶大人
なあ メイデンはどうやって蓮を生き返らせたのかな
你说 圣女是怎么让莲复活的
なんと…
您这是…
だってよ
你说
人が普通　生き返るわけねえだろ
一般来说 人不可能起死回生吧
魂が体から離れ
对通灵者而言
あの世を見てくるのはシャーマンじゃ当たり前の話だ
灵魂出窍去黄泉转一转 是很正常的事
蓮と竜も肉体が死んだ状態から
莲和龙当时肉身已经死亡
魂が戻れるまでに回復された
但在灵魂回来之前痊愈了
治癒能力
治愈能力
もしや葉殿…
叶大人 难道您…
すべては思い一つ
一切只在一念之间
体の仕組み　血の働き
身体构造 血液流动
細胞の一つ一つを想像して呼びかける　蘇るイメージ
想象着每一个细胞 呼唤它们 在脑中描绘复活的情景
オイラたちも試してみようぜ
我们也来试试
オーバーソウルで治癒能力を
用超灵体进行治愈
大変なことになっちまったな
事情闹大了
いったい俺たちの敵って　なんだったんだろう
我们的敌人到底是谁
父ちゃんは一体なんのためにゴーレムを作ったんだい？
爸爸制造魔像到底是为了什么
俺たちの母ちゃんってどんな人？
我们的妈妈是怎样的人
巫力反応805　もう1体は1万500
巫力反应805 另一个是15000
見つけた　我らが民の敵
找到了 我等人民的公敌
戦のモード
战斗模式
これはなかなかおもしろいものを見つけたな
瞧我找到什么好玩的了
ゴーレム
魔像
うつろう民の悲しき象徴か
流民的凄凉象征
こいつはごちそうだ
就归我了
ハオ
叶王
やあ　誰かと思えば葉じゃないか
我还以为是谁呢 这不是叶吗
ずいぶんとヒドいケガだ　こいつにやられたのか
你伤得不轻啊 是它干的吗
ゴーレムを離せ
快放开那魔像
なんでお前がここにいる
你为什么会出现在这里
お前は目的がなければ散歩にもいけないのか
难道你出来散步还有理由吗
なんだ　あいつは
他是谁
セイラームが捕まったぞ
萨拉姆被他抓住了
来るな　ルドセブ
别过来 卢德塞
逃げろ
快逃
こいつは…オイラの兄だ
他是…我的哥哥
逃がすわけにはいかないね
别想逃
あんたの魂は私らがいただくと言ったはずだよ
我们说过要收了你的灵魂
お前ら
你们
そんなものは今さらどうでもいいだろう　花組
眼下我们还有更重要的事 花组
これがウワサのゴーレム
这就是传说中的魔像
なるほど　見れば見るほど見事な出来栄えですな
有意思 真是越看越妙
どういう意味よ
什么意思
強えのはそのガキじゃねえ
厉害的不是那小鬼
必要なのはゴーレムということさ
叶王大人要的是魔像
クソ　こんなときに…
可恶 偏偏在这种时候…
やれやれ　今日はまたずいぶんと忙しい1日だったな
哎呀 今天还真忙啊
まあ　いいじゃねえか
别抱怨了
最後にデケえ獲物　見つけられたんだからよ
毕竟能在最后找到一个大家伙
子供らの巫力は2人合わせても1600
这两个小孩的巫力加起来才1600
しかし　驚くべきはあの媒介が持つ巫力
但那媒介的巫力令人惊讶
実に55万
居然有55万
これが内蔵巫力の実力か
这就是内存巫力的实力吗
内蔵巫力
内存巫力
おや　初耳ですかな　葉さま
您没听说过吗 叶大人
通常　シャーマンは自らの巫力を消費し　オーバーソウルをこさえます
一般来说 通灵者会通过消耗自身巫力来释放超灵体
…が当然　巫力の少ないシャーマンは
但与此同时
その数値を超える持霊を操ることはできない
巫力低的通灵者无法操纵超出其巫力值的持有灵
それを補うため開発されたのが内臓の巫力というわけですな
而内存巫力的开发就是为了克服这一问题
例えば　バッテリー
比如电池
電気のように中に巫力をためれば即オッケー
只要把巫力像电一样储存起来就行了
でも　55万なんてとんでもない巫力を一体どこから…
但是足足有55万巫力 到底是怎么得来的…
でしたら直接聞いてみたらどうです
您要不直接问他吧
自らの娘に取り憑き　ゴーレムを操るカメル・ミュンツァー博士に
他就是附身在自己女儿身上操纵魔像的卡梅尔·闵采尔博士
誰がさせるか
休想得逞
この悪党が
你这恶棍
ゴーレムは国を持たない我らを救うべく生まれた
魔像是为了拯救我等失去祖国的人民而被创造出来的
人造人間だ
人造人
この秘宝　貴様らごときに渡せると思うてか
你们休想从我手里夺走这件宝物
エメトブラスト
真理炮
シュヴィーラー
容器破坏
なんだよ　なんなんだよ
怎么回事 到底是怎么回事
なんで父ちゃんがセイラームに取り憑いてんだよ
为什么爸爸会附在萨拉姆身上
トドメだ
受死吧
ちっちぇえな
太渺小了
やめろ　ハオ
住手 叶王
お前の相手はオイラがする
我来当你的对手
僕がそれを真に受けるとでも？
你以为我会把你放在眼里吗
思わん
你不会
どうあがいてもお前には勝てんことくらい分かってる
我很清楚 无论我再怎么挣扎也打不过你
それでも　ゴーレムには手は出させん
但我还是不能让你伤害魔像
本気か
你是认真的吗
ザンチン
斩陈
はいよ
在
ペヨーテ
佩奥特
すでに
已经动手了
にいさん
哥哥
ターバイン
塔拜
おっと　お前の持霊ジンへの願いごとは
对了 你向持有灵魔神许愿的次数有限
今日の分　すべて　使いきってしまったんだな
今天已经没办法再许愿了
しょんぼりっぽい
他看起来好郁闷
これで分かっただろ
这下你明白了吧
今のお前じゃ　僕どころか　こいつらでさえ相手にならない
现在的你别说和我打 连这帮人你都打不过
お前は僕の大事な半身なんだ
你是我重要的半身
だから　余計なマネはするな
别多管闲事
僕は彼にゴーレムを食わせたらすぐ帰るよ
我把魔像喂给火精灵就走
すまんな　ハオ
抱歉 叶王
にいさん
哥哥
斬る
我只能动手了
ちっちぇえな
太渺小了
葉君　ゴーレムは僕が
叶 魔像交给我
リゼルグ
瑞瑟格
おっと　それ以上　踏み込まねえほうがいい
慢着 我劝你们别再靠近
霜焼けするぜ
小心冻伤
大丈夫か　葉
没事吧 叶
ああ　助かったぞ　蓮　ホロホロ
嗯 对亏有你们 莲 霍洛霍洛
でも　どうしてお前らがここに
但你们怎么会到这里来
僕が呼んだんだ
是我叫他们来的
葉君の言葉が気になったから
我一直惦记着你说的那句话
あとを追いかけさせてもらってね
所以就一直跟着你
オイラの言葉？
我的话？
「やったらやり返される」
「一报还一报」
チョコラブくんが心臓を貫かれるところも見たよ
我眼看着巧克力爱情被刺穿了心脏
僕もハオに両親を殺されたから　その子の気持ちはよく分かる
我的父母也死于叶王手上 我很理解那孩子的感受
だから　あえて　彼のことは見殺しにした
所以我故意见死不救
リゼルグ
瑞瑟格
でも
但是
でも今は　君の言葉の意味が分かりかけた気がする
但是我现在有点理解你所说的了
だから　危険を承知で　みんなをこの場所に連れてきたんだ
所以我才冒险把大家带来这里
分かり合うために
为了互相理解
そのときこそ　僕たちは真の友情を結べる
只有我们互相理解了 才能结下真正的友谊
我终于找到
所谓的幸福
在你为我创造的世界里
我只惦念着一个人
我只惦念着你
世界就变得如此闪亮
一遍又一遍
我愿不断诉说
就算我早已在你记忆中褪色
让沉寂在心底
你我曾经的约定
再次得到唤醒
啊 睁开眼睛
又得面对没有你的世界
每当闭上眼眸
或在潇潇雨间
仍有你的身影
微笑在这迷蒙的世界
次回「笑いの風」
下回「微笑之风」